# 一些随记

我是很晚才有机会接触电脑，妥妥的错过互联网最宽容和自由的年代。\
这也是我现在比身边人会注重工具的原始执着原因之一吧，因为遗憾感在作祟。&#x20;

知乎正火那会也看知乎人分享的各种阅历经验工具效率和技能，我只觉离我生活很遥远很遥远，围观心态看看。现在看少数派文章或其他平台活跃在第一线的kol也依然如此。

这2年不断获取新知有了新的想象也滋生一种副作用——不自觉的傲慢和虚无感，正义论课程桑德尔教授开篇就告诫学生**在习以为常的日常里获得哲学新视角后不要认为就会成为更好的公民，可能恰恰相反也会滋生疏离和冷漠。**

我发现我隐隐产生这种冷感在。啊～见怪不怪了，这世界就是这么操蛋，无奇不有荒诞不惊，获得了多元也产生麻木，比如最近银 行 暴 雷 打 民 众 /停 贷 /唐 山 事 件 。

一面又陷入无助，为了不沉浸在负面情绪中选择主动远离负面新闻和网络媒体。减少社交媒体不刷微博，手机时长降到2小时。

所以捣鼓工具暂时成为了一种逃避的安全港。

\


🍭

最近的生活状态是听不见风声看不见白云，暴雨将至，阳台正凉的衣服都懒得收，艳阳夏日，空调和风扇，高温和冷气，似乎身体都免疫了，流动不存在感官被封住了，更惶说与人产生交流和连接，一切停滞。

我似乎就是要受外界的刺激才会试探般的伸出下小小的触角不然就是闲鱼🐟一条。或者需要被敲碎一些东西才能发生改变。

昨天查看不合时宜的newsletter 讲到一个概念：**被动计划**

**「 如果不知道干什么就去结婚或生小孩或去工作 在被动的生活里会慢慢遇到各种问题和答案。」**

显然，一般人仓促结婚和生小孩代价太大 ，且前提需要一个还可凑合的对象，那么就剩下工作了：没工作去面试不就好了啊最多被挡掉最多从头开始。

没有主动计划的人就得靠被动计划推动。先找一个真正入世的东西做点什么而不是躲在小世界里瞎忙。桥到船头自然直得站在桥头吧。

对我自己说。

\


🍭🍭

不知道什么适合时候关注的公众号，女生3年前做了移植心脏手术，从小受心脏问题之苦通过坚持现在慢慢也能跑步🏃‍♀️了。每年会发纪念文，经过生死已没有多大世俗欲望。工作也是仅仅是因为想和大多数人一样又因为不能太过劳累半年后主动离职了。

是啊，大多数是一种霸权也是一种特权。

我一面觉得她幸运又觉得她不幸。生这样严重的大病经济条件还允许弹琴/烹饪料理/度假/衣食无忧。一面又觉得我至少目前拥有健全的身体，为什么要天天熬夜提前作死消耗自己的身体。

我没经历过生死家里也没钱，怎么就从没什么世俗的欲望呢。

* 我太自私了。在该有的年纪不干该干的事。不付出无责任，无存款无车无房无结婚无孩无赡养年迈父母。
* 我太任性了。没想过后半辈子如何过  走一步是一步 从不未雨绸缪。
* 我太理想了。其实是逃避现实更愿意营造一个属于自己的小世界。
* 我太菜了。工作能力一般 自从被上一份天天加班的工作炸干了几年气球瘪了一样。

\


🍭🍭🍭

越了解现实世界就越悲观越恐惧，有时候想想要是和以前那样不知天下事，傻傻地相信一切都会好。相信努力就会变好；那种不谙世事的纯白心态多好。早就开始搬砖了；要么是在搬砖的路上了。

**鹿川有许多粪** 第一个故事，农民奋斗一辈子穷得不开过锅却因一次偶然被动卷入斗争活动后一发不可收拾，似乎找到了人生的新方向和存在的意义却丢掉纯真朴素真实的自我。温饱都不能维持的却高谈理想。由于自身的局限和自卑使然彻底迷失疯魔变成了一种形式上的伟大目标最后妻离子散了人不是人 。

读海德格尔的农民工也有类似的感觉。

我或许就是正义论的负面典型。老师说的对不要思考 去赚钱 去学商 去做点实用东西。

\


从毛象的机器人账号🤖️ 没关系bot中获得些许治愈疗效。

\- 没关系，成功起床已经很厉害了

\- 没关系，开始准备简历已经了不起啦

\- 没关系，能和同事沟通已经很厉害了

\- 没关系，打开文档已经很厉害了。

\- 没关系，写不出来已经有在坚持写，很厉害了。

&#x20; ....

\


对我来说目前的状态是一个危险的信号。

打破虚无和无意义感，我知道需要先走出去，先走出家门，去到楼下，去到人堆里，去到大自然里，去到人烟地方。

昨天刷到一个调查：如果可以选择，你想生于乱世？盛世？还是居于过渡？前期？后期？

以前会毫不犹豫选择盛世。令人不至于绝望是：历史上的乱世因各方势力登场往往无暇顾及民众同时也会是群星汇聚百花齐放思想最多元最包容的年代。







